Nesta tarefa,
usaremos um intent
para enviar um pedido
a um app de email.
Antes, explore um pouco
escrevendo códigos
para diferentes intents
listados no guia
de intents comuns.
Está nas "Notas do instrutor".
Ou busque "Common Intents"
e entre no primeiro link.
É um artigo muito útil
para descobrir
o que o Android permite.
Para fins de treinamento,
vamos criar um intent de mapa.
A documentação
traz informações úteis
sobre o esquema URI
de ação e dados a ser usado
para um intent de mapa.
Aqui diz:
"geo:Latitude,Longitude".
Mais para baixo,
há exemplos de códigos.
Vou selecionar
e copiar isto.
Para executar este código,
vamos colá-lo no Just Java.
Poderíamos criar
um app novo
para colar este código
e rodá-lo,
mas vamos usar o Just Java,
que já está funcionando.
Vou selecionar
todo este código
e torná-lo um comentário
temporariamente.
Eu fiz isso usando
"Cmd+/" no Mac.
No Windows, é "Ctrl+/".
Nada deste código
será executado.
Quando "Order"
for pressionado,
quero enviar
um intent de mapa.
Nesta linha de código,
criaremos um novo
objeto intent
usando
a nova palavra-chave.
Chamaremos
o construtor de intents
e passaremos
um ACTION_VIEW.
Palavras maiúsculas em Java
sempre são constantes.
Constante é uma variável
cujo conteúdo,
uma vez definido,
jamais muda.
Neste caso,
ao compormos nosso intent,
usamos ações oficiais
de intent,
como ACTION_VIEW
ou ACTION_SEND,
definidos como constantes
da classe intent.
Recapitulando,
esta linha de código
cria um novo objeto intent.
Neste objeto intent,
chamamos métodos diferentes,
como setData().
Temos que definir
o URI dos dados
como um conjunto
de coordenadas.
O app ainda não reconhece
esta variável,
então vou substituí-la.
Esta parte do código
cria um URI desta string.
E este URI é definido
como campo de dados
dentro deste objeto intent.
Terminamos de criar
nosso intent de mapa.
Aqui temos um código
meio confuso.
É complicado, mas, em suma,
isto evita que o app trave
verificando se o intent
é suportado.
Na analogia da bola,
é como se,
por não ter ninguém
para pegar a bola,
ela caísse e explodisse...
porque o sistema
não sabe como proceder.
Por isso precisamos
desta linha de código.
Ela verifica se há algum app
no dispositivo
que suporta este intent.
Se houver, esta condição
do If Statement é verdadeira
e esta linha de código
entre chaves é executada.
Nós criamos a atividade
com este intent.
Se nenhum app no dispositivo
suporta o intent,
a condição do teste é falsa,
nós pulamos este bloco de código
e não enviamos o intent.
Quando terminar
de explorar os intents,
vá em frente e adicione
essa funcionalidade ao seu app.
Usaremos um intent para enviar
o pedido ao app de email...
e preencheremos o email
com este texto
e este assunto.
Remova o código que exibe
o resumo do pedido no Just Java.
Estando no email,
não precisamos dele no app.
Aqui está um lembrete
de como o app deve ficar.
Não há mais o campo
de resumo do pedido,
e, quando clico em "Order",
vou parar no app de email.
Agora basta preencher
o destinatário
e enviar a mensagem.